---
title: Gestion de Chéquier
publishDate: 2019-10-02 00:00:00
img: /assets/stock-4.jpg
img_alt: Gestion de Chéquier.
description: |
  C'est un site crée pour faciliter la gestion des chéquier dans les mircofinances.
tags:
  - Banque
  - Chèque
  - Web
---
<h2> Présentation du projet </h2>

Le projet réalisé au cours de cette session de projet tutoré vise à la mise en place d’une solution digitale pour améliorer les activités d’une PME : cas d’une microfinance. Notre travail s’appesantira particulièrement sur le développement d’une application web de gestion des chéquiers au sein d’une microfinance. Cette application permettra une automatisation des processus de gestion des chéquiers au sein d’une microfinance ( commander, paramétrer, notifier client, délivrer chéquiers). Avant de passer à l’implémentation , une étude conceptuelle a été réalisé en utilisant les connaissances acquises durant les séances de cours d’UML pour faciliter la réalisation de l’application. Des outils(Framework) comme Django , Boostrap4 ont été utilisés afin de faciliter la création de l’application. 

De nos jours, la technologie des applications Web a évolué très rapidement, les entreprises pour leur part utilisent cette plateforme pour effectuer la simplification des taches et offrir une communication fluide et permanence entre leurs gestionnaires, de leurs administrateurs et leurs clients.
Notre système offrira la possibilité à l’utilisateur de se connecter à son compte mobile money ou Banking money, de commander un chéquier et de recevoir une notification de la microfinance pour récupérer son chéquier. Le système offrira aussi à l’administrateur la possibilité de voir quel client a passé la commande d’un chéquier, de vérifier l’authenticité des chèques qui seront présentés aux agences plus tard


Afin de mieux comprendre le processus de gestion des chéquiers au sein des microfinances au Cameroun, nous nous sommes rapprochés d’une microfinance de la place afin de leur soumettre un questionnaire. Il était ainsi question pour nous de comprendre ce processus par des interrogations simples et concises telles que : 
•	Au sein de votre banque comme se passe le processus de gestion des chéquiers clients ?
•	Quelles sont les conditions qu'un utilisateur doit remplir pour pouvoir passer commande pour un chéquier ?
•	Après avoir reçu le chéquier du fournisseur, la banque contacte toujours automatiquement le client ?
•	Comment se passe l'enregistrement des chéquiers par la banque au nom et numéro de compte du client?
•	 Votre logiciel fait ressortir les informations du client à chaque fois qu'on entre le numéro de chèque provenant d'un chéquier client ?
•	Comment vérifiez-vous l’authenticité des chèques à toucher lorsque les sommes sont astronomiques ?
Les réponses à ces questions nous ont donc permis d’implémenter un système qui rassemblera les points forts de leur système mais aussi corrigera les failles remarquées sur leur système actuel.

<h4> Conclusion </h4>
En conclusion, ce projet tuteuré a été une expérience enrichissante qui nous a permis de mettre en pratique nos compétences techniques, de développer notre esprit d'analyse et de collaboration, et surtout, de réaliser le potentiel que nous avons en tant que futurs professionnels du domaine de l'informatique. Nous sommes fiers du travail accompli et nous sommes impatients de voir notre logiciel contribuer de manière positive à la gestion des chéquiers dans divers contextes.